就在那一天，還很年幼的我
第一次看到這個世界的真實
《進擊的巨人3》
[當天]
走開，過街老鼠
原來是惡魔的後代啊？
艾迪亞人，拜託別在這裡亂晃
哥哥
你不用怕
我們已經習慣了，你看
就在那前面
好大
你們也是來看飛船的？
是的
你們是利比維奧收容區的人？
給我看看外出許可證
我們…
我們沒有證
你們沒有許可證就跑來這裡
知道會有什麼後果嗎？
知道
要選勞動還是處罰？
哥哥
我選處罰
你這麼選是不想連累家人吧？
是的
是我自作主張帶妹妹出來
求你讓我也替妹妹受罰
就這樣吧
哥哥
再來一下
你下手不用這麼重吧？古格
小妹妹，我先带你回去
幸虧你夠聰明，有戴臂章出來
沒戴臂章的艾迪亞人
就算是孩子，也會被送去"樂園"
那我先回去了
等一下
你是出來看飛船的吧？
這麼難得，看完再走吧
第二天在河邊發現了我妹妹的屍體
我是有送她
但我只送到利比維奧門口而已
你也知道我很忙的
話說你們這些艾迪亞人
怎麼能未經許可就隨便在街上走
你們倆的兒子似乎還不清楚
你們這一族的立場呢
你們究竟有沒有好好教他
告訴他你們的祖先之前犯過什麼罪
我很清楚
這個隸屬瑪雷治安局的男人在撒謊
他們沒在做什麼，而是在河邊睡覺
根本一點也不忙
媽媽悲痛欲絕，而爸爸…
很感謝你們的熱心指導
我以後會好好教育這個不肖子
不讓他再闖禍
向這兩個男人屈服了
這件事
令我深深痛恨爸爸和這個男人
但我更恨的是自己的愚蠢
在距今1820年前
我們的祖先尤米爾費茲
跟大地惡魔簽訂契約
得到了巨人之力
尤米爾死後
將靈魂分開給九大巨人
建立了艾迪亞帝國
之後帝國消滅了大國瑪雷
成為這個大陸的統治者
然後就踏入黑暗時代
尤米爾的子民
將其他民族界定為低等人種
開始壓榨他們
搶奪土地和財產
強迫他們為自己生育後代
增加子民的數量
這樣的民族大清洗
持續了足足1700年
不過，昔日的大國瑪雷嘗試由內部
瓦解國力強盛的艾迪亞
還成功將九大巨人中的七個
收歸己用
最後在80年前的巨人大戰贏得勝利
當時的艾迪亞王
在這個帕拉迪島建造了三面城牆
跟國民一起躲在裡面
我們的祖先被拋棄
留在了這個大陸上
但寬宏大量的瑪雷王
不僅沒有殺我們
還賜了一片土地…
他明明剛剛失去了女兒
但卻很流暢地說了很多話
他遵守著主人的命令
很開心地貶低自己的祖先
簡直像隻狗一樣
那個男人剛才說謊
因為說真話會對他不利
所以他說謊
別胡說，這房子的牆很薄的
一定是那個男人殺了阿菲
閉嘴
不是說過了
我們的祖先是千古罪人
他們是優生主義者
透過種族大清洗…
我和阿菲都沒做過這種事
我們只是在街上走著
你究竟想怎樣？
你真的這麼想
跟爸爸、媽媽一起去"樂園"嗎？
聽好了，古利夏
我們有沒有對他們直接造成過傷害
根本就沒有關係
我們可以做的事
就只是在這個收容區裡面
小心翼翼地生活
我求求你，別令爸爸、媽媽
落得跟阿菲一樣的下場，好嗎？
錯的到底是誰？
是我還是這個世界？
我明白了
應該是兩個都有錯
我太過無知和愚蠢
而世界太不合理和瘋狂
我在18歲的時候才找到自己的路
當時我沒什麼打算
只想著繼承爸爸的診療所
那道傷痕是怎麼來的？
這是屬於同胞的證明
你說同胞？
你妹妹被瑪雷當局的人殺死了
我們組織有內應潛伏在瑪雷政府裡
讓我詳細跟你說說吧
不可能，怎麼會這樣？
在知道我妹妹是怎麼死的時候
我發了個誓
我要告訴世界哪邊才是真正的惡魔
我們祖先做的事是正確的
為了令世界重回正軌
就一定要重振艾迪亞帝國
在瑪雷政府的內應叫做貓頭鷹
他沒露過面，但一直領導著復權派
看，這才是真實
我們的祖先尤米爾覺醒了巨人之力
開墾荒地，建造道路
在山谷架設橋樑，他為民服務
一直協助這片大陸發展
就是說我們一直所讀的歷史
全都是瑪雷為了方便管治而編造的
對了，古利夏，沒想到你會看古語
不，其實有大部分我還沒解讀出來
那你怎麼知道真相是怎樣？
這還用問嗎？
當然是因為我相信
我們的祖先尤米爾
我們是被選中的神之子
是…
是尤米爾的子民
各位同志，貓頭鷹的人來了
各位，你們好
幸會，我名叫戴娜費茲
我繼承了王家的血統
我受到命運的指引
委身在命運之下
她是現在依然留在大陸上面
最後的王家末裔之一
她將王家持有的巨人情報
洩露給復權派
這些正是我們通向勝利的出路
不會有錯
國王带著始祖巨人走進了城牆裡
只要得到他
就可以統領其他所有巨人
也可以輕易消滅瑪雷
不過，如果始祖巨人的力量
真的那麼厲害
為什麼他要退守孤島呢？
是因為他否定戰鬥這個行為
當時的國王在巨人大戰
放棄了要維持大陸勢力均衡
這個重要的任務
將王都遷移到邊境的小島
而之後我們的悲慘日子
就是由國王不願意面對戰爭而開始
我們戰鬥吧
真正的王家為了我們艾迪亞人民
在這個大陸留守和反抗
我們要搶走始祖巨人去報答他們
各位同志，要打倒瑪雷
將艾迪亞的榮耀搶回來
好…
第二年我們倆結婚了
生了個兒子
叫做薛克
他身上流著王家的血
我相信他
一定可以帶領我們走向勝利
時移世易，物是人非
正當世界急速發展的同時
艾迪亞復權派終於見到轉機
聽著，所有艾迪亞人
接下來我們會在大陸…
瑪雷政府決定在我們這些
尤米爾的子民當中
招募瑪雷的戰士
成為繼承七個巨人的容器
根據貓頭鷹的情報
瑪雷政府之所以突然行動
是因為隨著軍事技術發展
要開始爭奪資源
他們想盡快應付這個情況
很快七個巨人之力不會再是絕對
瑪雷的領導地位岌岌可危
而埋藏著大量化石燃料的帕拉迪島
成為了不可以忽視的目標
不過牆內的國王
在80年前留下過一番話
"今後再干涉我們的話
潛伏在牆內的千千萬萬個巨人
會將地上的一切夷為平地"
在消除這個威脅之前
沒辦法正面進攻
就是說瑪雷政府和我們的目標一致
都是想潛入牆內
將始祖巨人據為己有
這可怎麼辦？
再這樣下去，會被瑪雷搶先一步
萬一他們成功
艾迪亞就永遠都無法復興了
不一定，我們還有最後的手段
就是把我們的兒子薛克
打造成瑪雷的戰士
聽好了，薛克
瑪雷人說的一切都一定是假的
但是你要比任何人都更加聽話
更加服從他們的一切教誨
艾迪亞人受的屈辱就靠你洗刷了
好，我知道了
但是我應該一早就知道
父母將自己的思想強加在孩子身上
是多麼罪大惡極
他是繼承了王家血統的人
是艾迪亞復權的希望
但我好像從來沒把他當成過
一個叫薛克的人來看待
無論如何，最後薛克選擇了
自己和爺爺奶奶的安全
而代價就是
將愚蠢的父母交給瑪雷政府
[牆外人類居住在城牆外的人類]
[外表語言無分別，文明更先進]
[稱我們牆內人類為]
[犯下大罪的恶魔子民]
到了
這裡就是"樂園"？
沒錯，這裡就是流放叛徒的地方
帕拉迪島
你們會在這裡接受終身的刑罰
成為純潔巨人
快點說，貓頭鷹是誰？
夠了，求你住手
我知道的都說了
但是我不太相信，再弄斷一隻
我以前見過你，在小時候
你還記得？
我怎麼可能會忘記那天發生的事？
求求你，你殺了我吧，我很怕
走快點
我不想變巨人
葛斯
是古利夏？這是哪裡？
為什麼薛克會把我們供出來？
他可是你兒子
根本從一開始
就不應該將一切都交給你
不管是復權派，還是戴娜
你說句話啊
真是對不起
全都怪你，艾迪亞這次完蛋了
你好像還很有活力呢
你自由了
葛斯
向北邊跑
幸運的話，可能會跑到城牆那邊
高斯曹長
你是第一次來這裡做事嗎？
一開始先放一個人下去
之後巨人們就會追著他跑
很快就不見蹤影
他就會被巨人吃掉，是嗎？古格
是的
這個人…我記得
他是殺死我妹妹那個人
好，這次我們有很多人要處理
趕快開始
各位
不要，你們不要追
他是葛斯啊，你們不認得他嗎？
古格，這個人怎麼這麼吵？
我還有些重要的事要審問這個人
你那邊先繼續吧
接著是女人啊？
如果不是流著惡魔的血就好了
戴娜？
老公？
你怎麼會在這裡？
我明明招供了一切
她是王家的後…
你閉嘴
難道是他把事情壓了下來？
吵死了，快點把他變成巨人
讓他閉嘴
古利夏，放心
不管我以後變成怎樣
都一定會找到你的
很好啊，讓你們做巨人夫妻
戴娜
我剛剛…不是在城牆嗎？
艾倫，你冷靜點，這裡是懲罰室
你和米卡莎因為違反軍紀
正接受處分
你是不是做噩夢？艾倫
對，我做噩夢
你剛才說你在城牆上？
我也聽到
你在哭嗎？艾倫
我覺得自己剛剛
好像做了個很長的夢
不，不是夢，而是記憶
剛才我和爸爸的記憶相連了
那個巨人原來是你啊？
戴娜…
你看，她看也不看你一眼
跑去追葛斯了
其實她是不是喜歡他，不喜歡你？
你閉嘴
你剛才說什麼？
我知道是你
15年前
把我8歲的妹妹拿去餵狗的人
就是你
這個人交給我就行了
你們全都回船上吧
知道了
為什麼要我們走？
接著是曹長玩樂的時間，新丁
你還是別問那麼多了
古格，你審問完了吧？
接著輪到他表演給我看了
表演？
我記得你了，小子
我決定先不把你變成巨人
我會把他調整成三至四米級的巨人
你跟他打一場吧
為什麼你要我們這樣做？
你別跟我說
是因為你想看人被巨人吃
你問為什麼？
當然是因為好玩
你覺得我很瘋狂？
但是人就是喜歡看殘忍的事情
当然和平也有和平的好
但是總覺得差了點什麼
差了點生存著的感覺
想在生存的同時
切身感受到自己可能今天會死
這是生物正常會有的思考
我已經做好心理準備去迎接這一天
這是因為我總是接觸
這個殘酷的世界，還深深地了解它
對了
我把你妹妹拿去餵我兒子的狗
也是教育的一環
難道你的良心不會痛嗎？
是的，我很明白你的意思
一想到同樣的事發生在我兒子身上
我的心立即很難受
真可憐
你們不是艾迪亞人就沒事了
你看，這就是你們的真面目
只要把巨人的脊髓液吸收到體內
你們就會變成巨型的怪物
把你們這些艾迪亞人
一個不留地從這世界上驅逐出去
這就是全人類的願望
你說什麼？
那我的良心又怎麼會痛呢？
你們這些人才是殺人犯
你們復權派想對我們瑪雷做些什麼
你的良心又會痛嗎？
說謊，我知道世界的真相
我們祖先尤米爾幫了大陸人民很多
行了，我知道了
有段很偉大的歷史嘛
你下地獄跟朋友慢慢說吧
住手，不要
你看，你妹妹在叫你
可惡
怎樣？你覺得好不好玩？
你…為什麼會…
我就是貓頭鷹
你記好了，古利夏
巨人之力要這樣用才對
[待續]
永別了世界
並排的影子
一路延伸卻無交雜
尋找願望與光明
還有從未見過的風景
我們來許下一個承諾
互相呼喚只屬於我們的名字
互相分享只屬於我們的喜悅
確認只屬於我們的話語
擁抱只屬於我們的痛苦
如果將來能夠在世上某角落重逢
希望你仍未忘記真實的我
[預告]
古利夏的過去揭示了巨人的力量
他們為自由不斷前進的這份信念
將會由艾倫繼承
下一集，"进击的巨人"